# Go Facilita as Coisas

Se você já construiu alguma aplicação web, você certamente sabe que existem
vários conceitos cujos quais se deve ter em mente. HTTP, HTML, CSS, JSON,
bancos de dados, sessões, cookies, formulários, middleware, roteamento e
controllers são apenas algumas entre as muitas coisas cujas quais a sua
aplicação web *pode* ter que interagir.

Enquanto que cada uma destas coisas *podem vir a ser importantes* no
desenvolvimento das suas aplicações web, nem todas *são importantes* para
toda e qualquer aplicação. Por exemplo, uma API web pode utilizar
JSON como formato de serialização, e deste modo tornar conceitos como HTML
irrelevantes para esta aplicação em específico.

## O Jeito Go

A comunidade Go entende este dilema. Ao invés de se apoiar em frameworks
grandes, pesados e que tentam abranger tudo, os programadores Go utilizam o
mínimo necessário para concluir suas tarefas. Esta abordagem minimalista para
aplicações web pode ser desanimadora a primeira vista, porém o resultado final é
uma aplicação muito mais simples.

**Go facilita as coisas,** é simples assim. Se nós nos treinarmos para utilizar
o *"Jeito Go"* de programar para a web, nós teremos aplicações web mais
**simples**, **flexíveis** e **fáceis de manter**.

## O Poder da Simplicidade

Ao avançar pelos exercícios deste livro, eu acredito que você ficará surpreso
com o quão simples algumas destas aplicações podem chegar a ser, e ainda assim
continuam contendo um grande numero de funcionalidades.

Ao sentar para construir aplicações web em Go, pense bem sobre os componentes e
conceitos em que a sua aplicação focará, e faça uso apenas destas peças. Este
livro irá cobrir uma grande variedade de tópicos web, porém não se sinta na
obrigação de usar todos. Nas palavras do nosso amigo Lonestar, *"Take only what
you need to survive"* (NT.: Pegue apenas o necessário para sobreviver).

![](spaceballs.png)
